[ห้าสิบปีก่อน]
[ป้ายวิญญาณนางจางภรรยาผู้ล่วงลับ
ของตระกูลหลี่แห่งราชวงศ์ชิง]
[หลี่ซาน]
ข้าเชิญเจ้ามาตรวจดวงชะตา
เจ้าบอกว่าเราสามีภรรยา
จะได้อยู่ด้วยกันตลอดไป
[อาจารย์ปู่วัยเด็ก โจวซิงซื่อ]
[อาจารย์ปู่รุ่นก่อน เสิ่นอวิ๋นเฮ่อ]
เป็นคู่ที่สวรรค์ลิขิต
แต่ยังไม่ทันครบปี
แล้วยังจะบอกว่าเจ้า
ไม่ใช่สิบแปดมงกุฎงั้นหรือ
ข้าให้เงินเจ้าไปตั้งมากมาย
เจ้าต้องชดใช้ให้ข้าเป็นสองเท่า
แล้วคุกเข่าให้ภรรยา
ผู้ล่วงลับของข้าสามวัน
คุกเข่าลง
คุกเข่าให้นายหญิงเดี๋ยวนี้
เด็ก ๆ
ดึงลิ้นพวกมันสองคนออกมา
ดูสิว่าพวกมันจะยังกล้าหลอกลวงอีกไหม
ลงมือ
ฮูหยิน
ตอนนั้นที่ข้าดูดวงชะตาให้พวกท่าน
ข้ายอมรับว่าข้าเคยพูดไว้จริง
ว่าหลังจากพวกท่านอยู่ร่วมกันแล้ว
ชีวิตจะรุ่งเรืองมั่งคั่ง
แต่ข้า
ไม่ได้บอกเสียหน่อยว่าพวกท่านสามีภรรยา
จะต้องมีชีวิตอยู่ทั้งคู่
เดิมทีดวงชะตาของพวกท่าน
เป็นดวงหยินหยางพิสดาร
ที่ข่มกันแต่ก็เกื้อหนุนส่งเสริมกัน
ความลับสวรรค์ซ่อนเร้น
ยามมีชีวิตอยู่เป็นคู่กรรม
ตายจากกัน
กลับกลายเป็น
คู่บุญ
คนก็ตายไปแล้ว
จะเป็นคู่บุญได้อย่างไร
ฮูหยินของท่านมีดวงชะตาพิเศษ
ขอแค่กักวิญญาณของนางไว้ในบ้านตระกูลหลี่
ก็จะกลายเป็นดอกบัวคู่
ส่งเสริมให้ตระกูลหลี่
เจริญรุ่งเรืองก้าวหน้า
คนรุ่นต่อไป
จะได้เสวยสุข
กับความมั่งคั่งร่ำรวย
อาจารย์
ด่านนี้เราผ่านกันง่าย ๆ แบบนี้เลยหรือ
ดึงลิ้นพวกมันสองคนออกมา
ดูสิว่าพวกมันจะยังกล้าหลอกลวงอีกไหม
ในสำนักเทียนเซี่ยงของเรา
มีกลอุบายหนึ่งเรียกว่าอุบายสองด้าน
เน้นหนักเรื่องแผนเปิดเผยกับอุบายลับ
กลอุบายมีสองด้าน
คนเราก็มีสองด้านเช่นกัน
แต่เจ้าจงจำเอาไว้
สิ่งมีชีวิตที่เรียกว่ามนุษย์
สิ่งที่เชื่อไม่ใช่ความจริงหรือเท็จ
แต่เป็นตาชั่งในใจตัวเอง
ว่าจะเอนเอียงไปทางไหน
กลอุบายนี้จะดำเนินต่อไปอีกหลายสิบปี
และสักวันหนึ่งมันจะกลายเป็น
กลของเจ้าเอง
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 20]
เจียงเฟยเยี่ยนช่วยหลี่หลิงไว้
เรื่องนี้ไปเข้าหูนายท่านตระกูลจางเข้า
เธอทำให้แผนการถูกเปิดเผย
ตอนนี้เธอกับเสาหลักรอง
น่าจะถูกขังอยู่ที่บ้านตระกูลจาง
แล้วตระกูลจางก็ไปเรียกแก๊งค้าเกลือมาอีก
แก๊งค้าเกลือนี่ร้ายใช่เล่นนะ
แม้แต่ฉันยังต้องยอมถอยให้พวกเขา
ถ้าตอนนี้อุดช่องโหว่นี้ไม่ได้
นายว่าแก๊งค้าเกลือจะจัดการเฟยเยี่ยนยังไง
ครุ่นคิดอยู่นาน
ฉันว่าตอนนี้คงเหลือแค่ทางเดียว
นายไปตามหาผู้หญิงคนนั้นให้เจอแล้วฆ่าเธอซะ
ก็ถือว่าอุดรอยรั่วนี่ได้แล้ว
หลี่หลิงกับเฟยเยี่ยน
นายเลือกช่วยได้แค่คนเดียว
นายไปคิดดูเอาเอง
เราไปกันเถอะ
คุณจะทำอะไรน่ะ
จางอิ๋นหัวรู้ว่าเธอหนีไป
เลยจับตัวเจียงเฟยเยี่ยนไว้
คุณต้องกลับไปช่วยเธอกับผม
เธอกลับไปกับคุณไม่ได้
ถ้าเธอไม่กลับไปเจียงเฟยเยี่ยนก็ต้องตาย
แต่ถ้าเธอไปเธอก็ตายนะ
ชีวิตของเธอเจียงเฟยเยี่ยนเป็นคนช่วยเอาไว้
หลี่หลิงต้องไปกับผม
ไม่ได้
เธอไปกับคุณไม่ได้
ปล่อย
ปล่อยนะ
เธอไปกับคุณไม่ได้
สหายผมไม่ทำร้ายพวกคุณหรอก
เธอไม่ไป
อาคะ
ฉันจะไปกับคุณ
หลี่หลิง
อาคะ
คุณเจียงต้องตกระกำลำบากก็เพราะหนู
หนูจะนิ่งดูดายไม่ได้
แต่ว่า...
ไปกันเถอะค่ะ
ฉันจะไปกับพวกคุณด้วย
ถ้าจะตายก็ตายด้วยกัน
คุณนายผู้เฒ่า
ผมเองก็กำลังหาทางอยู่
คุณอย่าสร้างปัญหาเลย
คุณไปเจออาจารย์ปู่มาใช่ไหม
ถึงได้ยอมสยบแบบนี้
คุณจะเชื่อเขาจริง ๆ
แล้วให้หลานสาวฉันไปตายแบบนี้เหรอ
อาคะ
ช่วยคนมันอันตรายมาก
แต่ไม่ได้หมายความว่าหนูจะตายนะ
แกอย่าพูดแทรก
ฉันจะบอกให้นะ
ความกล้าที่คุณมี
ไม่ได้ครึ่งหนึ่งของแม่คุณเลย
ตอนนั้นที่แม่คุณช่วยฉันไว้
เธอสู้ตายกับอาจารย์ปู่เลยละ
คุณรู้จักแม่ผมด้วยเหรอ
เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
ตระกูลจางก็คิดจะฆ่าฉัน
เพื่อกักวิญญาณไว้เหมือนกัน
แต่แม่คุณช่วยฉันไว้
สามเดือนก่อน
เธอยังเขียนจดหมายถึงฉันอยู่เลย
คุณจำคนผิดหรือเปล่า
เมื่อแปดปีก่อนแม่ของเขาซ่างกวานหง...
พี่เลี่ยง
แม่ผมพูดอะไรกับคุณ
เธอบอกว่าอีกไม่กี่วัน
จะมาเยี่ยมฉันที่เมืองอวี๋เฉิง
ตอนนั้นเพราะเรื่องแต่งงาน
ของเขากับลูกชายตระกูลจาง
ฉันกลุ้มใจจนนอนไม่หลับอยู่หลายวัน
ฉันก็เลยให้แม่คุณช่วยคิดหาวิธี
แม่คุณให้ฉัน
ไปเชิญคุณที่อารามอวิ๋นเฮ่อโดยตรง
อายุมั่นขวัญยืน
แล้วทำไมตอนนั้น
คุณไม่บอกผมตรง ๆ ล่ะ
แม่คุณบอกว่าคุณเป็นคนมีน้ำใจ
ต้องช่วยฉันแน่นอน
อีกอย่างนะ
คุณทะเลาะกับแม่คุณ
เพราะเข้าสำนักเทียนเซี่ยงใช่ไหมล่ะ
แม่คุณบอกว่าถ้าฉันพูดถึงเธอ
คุณไม่มาแน่นอน
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ทำไมอาไม่บอกหนู
ฉันจะพูดอะไรกับแกได้ล่ะ
ก็ในสายตาและหัวใจของแก
คิดถึงแต่ไอ้หนุ่มตระกูลจางนั่น
ฉันบอกแกแล้วจะมีประโยชน์อะไร
จดหมายฉบับนี้อาจารย์ปู่เป็นคนเขียน
แม่ผมตายไปตั้งแต่แปดปีก่อนแล้ว
แต่อาจารย์ปู่ทุ่มเทขนาดนี้
เพื่อให้นายเข้ามาในกลลวงนี้
เขาคิดจะทำอะไรกันแน่
เขามีบางอย่างอยากจะบอกผม
คุณนายผู้เฒ่า
คุณเล่าให้ผมฟังหน่อยได้ไหม
ว่าตอนนั้นเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ในตอนนั้น
แม่คุณเล่าทุกอย่าง
เกี่ยวกับการกักวิญญาณให้ฉันฟัง
ถ้าจะพูดถึงเรื่องนี้
ก็ต้องเริ่มเล่าตั้งแต่
ที่พี่ชายของฉันตาย
[สามสิบปีก่อน]
[อาจารย์ปู่วัยหนุ่ม โจวซิงซื่อ]
[ซ่างกวานหง]
แย่แล้ว
อาจารย์
หมายความว่าอย่างไร
หลังจากทำค่ายอาคมกักวิญญาณเสร็จ
หน้าที่การงานของลูกชายท่าน
ก็จะรุ่งเรืองก้าวหน้า
มียศถาบรรดาศักดิ์สูงส่ง
แต่โบราณว่าไว้
ยิ่งสูงยิ่งหนาว
อาจารย์หมายความว่า
ลูกชายข้ามีเคราะห์หรือ
บัดนี้บุตรชายท่านอยู่ในตำแหน่งสูงส่ง
ทุกคนต่างยกย่อง
แต่ก็มีอันตรายรอบด้าน
แม้ข้าจะช่วยท่านเปลี่ยน
ตะปูสะกดวิญญาณอันใหม่ให้แล้ว
แต่ตอนนี้แรงช่วยเหลือจากนายหญิงตระกูลจาง
อ่อนกำลังลงทุกที
เกรงว่าคงยากที่จะช่วยหนุนนำโชคชะตา
ของตระกูลหลี่ได้อีก
ต้องรีบหาคน
มากักวิญญาณอีก
ผู้อาวุโสหลี่
ยิ่งเกี้ยวขุนนางถูกหามขึ้นสูงเท่าไร
ตะปูโลงศพก็ต้องถูกตอกลึกลงไปเท่านั้น
ไอ้สิบแปดมงกุฎ
ตอนนั้นที่พวกเจ้าทำกับแม่ข้า
ข้ายังจำได้ทุกอย่าง
[หลี่อิงฟู]
ตอนนี้ยังกล้ามาอีกหรือ
อิงฟู
ไม่ได้เด็ดขาดนะ
ถ้าไม่มีอาจารย์คอยคุ้มครอง
เจ้าจะมียศสูงส่งอย่างวันนี้ได้ยังไง
ท่านพ่อ
ที่ข้ามีวันนี้ได้
ก็เพราะข้าเอาชีวิตเข้าแลก
ดิ้นรนฝ่าฟันมาด้วยตัวเอง
อิงฟู
เจ้าใจเย็นก่อน
อาจารย์
ลูกชายข้าเขายังเด็ก
ท่านอย่าถือสาเลยนะ
ไม่เป็นไร
ลูกชายท่านแค่ถูกไฟชั่วร้ายครอบงำจิตใจ
หารูปปั้นเสวียนอู่
ที่ผ่านพิธีปลุกเสก
จากแท่นบูชาชิงสุ่ยมาสักองค์
ก็คุ้มครองชะตาของเขาได้แล้ว
หลอกลวงชาวบ้าน
เล่นละครตบตา
อิงฟู
เจ้าลูกอกตัญญู
ทุกคนเชื่อกันหมด
มีแต่เจ้าที่ไม่เชื่อ
เจ้าก่อเรื่องแบบนี้
ทั้งตระกูลหลี่จะพังพินาศก็เพราะเจ้า
เจ้าคือคนบาปของตระกูลหลี่
อย่าเพิ่งไป
พวกต้มตุ๋น
เจ้ากล้าแตะต้องข้าหรือ
ตบนี้ถือว่าท่านได้ตัด
อายุขัยของตัวเองแล้วนะ
ตระกูลหลี่ต้องประสบกับ
มหันตภัยเพราะเหตุนี้เช่นกัน
อีกสามวันยามโหย่วสามเค่อ
ใบต้นหอมหมื่นลี้เก่าแก่ตรงมุม
ตะวันออกเฉียงใต้บ้านท่านจะร่วงลงมาเจ็ดใบ
เมื่อใบที่เจ็ดร่วงหล่นลงมา
ท่านก็จะได้รู้ว่ามหันตภัยคืออะไร
แต่ตอนนี้เจ้าน่ะมีภัยแล้ว
พาตัวไป
ขอรับ
อิงฟู
ไม่ได้เด็ดขาดนะอิงฟู
อาจารย์
[จางอิ๋นหัววัยหนุ่ม]
ข้าต้องขอโทษด้วย
อิงฟู
อาหง
วันนี้เจ้าเป็นอะไรไป
ไม่สบายหรือ
ท่านยังคิดจะทำพิธีกักวิญญาณ
ให้ตระกูลหลี่ต่อไปหรือ
แต่นั่นต้องเอากันถึงตายเลยนะ
ใบไม้ร่วงเจ็ดใบ
- ที่ท่านพูดถึงวันนี้...
- ข้าจะโดนตบ
เปล่า ๆ ไม่ได้หรอก
ท่านไม่ฆ่าหลี่อิงฟูได้ไหม
ได้
ได้ยินที่ข้าพูดไหม
ถ้าได้ยินให้กะพริบตา
พี่ใหญ่ข้าเจ้าบังอาจมาตบได้หรือ
หัวหน้า
ให้แทงจากปากลงไป
หรือแทงจากข้างล่างขึ้นมา
พนันกัน
คืนนี้เลี้ยงเหล้าหนึ่งมื้อ
พวกเจ้าทายสิว่าออกหัวหรือก้อย
ก้อย
หัว
พลิกตัวมัน
ขอรับ
แย่แล้ว ๆ
เกิดเรื่องขึ้นกับคุณชายแล้ว
รีบไปดูเร็ว
[หลี่อิงเจวียนวัยสาว]
ตามตัวไม่มีบาดแผลภายนอกเลย
พากลับไปตรวจสอบดูหน่อย
เจ้านี่ไม่ถูกกับหัวหน้าเรา
ลืมแล้วหรือ
พากลับไปก็โดนด่าน่ะสิ
นายท่านทั้งสอง
รบกวนท่านแล้ว
ไป
รีบเอาไปเผาซะ
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ท่านพ่อ
เขาเป็นลูกชายแท้ ๆ ของท่านนะ
ท่านจะทำแบบนี้ไม่ได้
ไม่ต้องพูดแล้ว
เจ้าดูสิ
ตั้งแต่วันที่เขาก่อเรื่อง
น้ำในสระทางเหนือก็แห้งเหือด
มีอีกาบินวนอยู่ในลานบ้านทุกวัน
สัตว์เลี้ยงในบ้านก็พากันซึมเซา
ลูกเนรคุณแบบนี้
เจ้ายังอยากให้มันเข้าไปอยู่
ในสุสานบรรพชนอีกหรือ
ถึงท่านจะไม่ยอมให้เขาเข้าไปในสุสานบรรพชน
อย่างน้อยก็ควรเก็บศพให้ครบสามสิบสองสิ
ไม่ได้
เก็บไว้ไม่ได้เด็ดขาด
ต้องเผาเจ้าลูกทรพีนี่ให้ไม่เหลือซาก
ถ้าเก็บไว้
อาจกลับมาสร้างความเดือดร้อนให้คนในบ้านอีก
หามออกไป
ขอรับ
ไม่เป็นไรนะ
มีข้าอยู่ทั้งคน
พวกเจ้าไปได้แล้ว
ขอบคุณท่านทั้งสอง
ท่านเซียน
อาจารย์
ท่านทั้งสองลำบากแล้ว
หลี่อิงฟูให้ท่านมาหรือ
หลี่อิงฟูไม่เกรงกลัวสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ทำให้ฟ้าดินโกรธเคือง
คือ...
เจ้านี่สมควรตาย
วันนี้ข้าตั้งใจมารับท่านทั้งสอง
ก็เพราะมีเรื่องอยากขอให้ช่วยจริง ๆ
ข้ากำลังจะแต่งงานน่ะ
จึงมาขอพรเพื่อความเป็นสิริมงคลหรือ
ข้าจะแต่งงานกับคุณหนูตระกูลหลี่
หลี่อิงเจวียน
ข้าได้ยินมาว่ายิ่งสตรีที่แต่งงานด้วย
รักท่านมากเท่าไร
หากกักขังวิญญาณของนางไว้
ก็จะยิ่งส่งเสริมบารมีให้ทั้งตระกูล
รุ่งเรืองมากขึ้นเท่านั้น
วิชากักวิญญาณนี้ไม่ได้ใช้ได้ผลกับทุกคนนะ
พิธีนี้สำคัญกับข้ามาก
ข้ามีสหายอยู่ริมชายฝั่ง
เขาให้ข้าติดต่อกิจการขนส่งทางน้ำ
เพื่อลักลอบค้าเกลือเถื่อน
ท่านรู้หรือไม่ว่า
การลักลอบค้าเกลือเถื่อนนั้น...
หากข้าคว้าโอกาสครั้งนี้ไว้ได้
ชั่วชีวิตนี้ข้าก็จะไม่ต้องกังวล
เรื่องปากท้องอีก
ดังนั้นท่านต้องช่วยคุ้มครองข้า
ให้การเดินทางครั้งนี้ของข้าราบรื่นปลอดภัย
โยม...
โยมท่านนี้
วิชากักวิญญาณคร่าชีวิตคน
ทำให้ข้าสูญเสียตบะไปมาก
ถูกต้อง
หากท่านทั้งสองลำบากใจจริง ๆ
งั้นข้าก็ไม่รบกวนพวกท่านแล้ว
ข้าค่อย
หายอดฝีมือคนอื่นแทนแล้วกัน
อาหง
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่อยากให้ข้าลงมือฆ่าคน
เช่นนั้นข้ารับปากเจ้า
ต่อไปเรื่องของตระกูลจางกับตระกูลหลี่
ข้าจะไม่เข้าไปยุ่งอีก
ตกลงไหม
โยม
ขอวันเดือนปีเกิดของท่านกับฮูหยินให้ข้าด้วย
ขอบคุณท่านเซียน
ท่านเป็นสิบแปดมงกุฎ
ข้าเป็นสิบแปดมงกุฎ
วิชากักวิญญาณนี่ก็เป็นแค่กลลวง
แต่กลลวงนี้ไม่ใช่ใครก็ทำได้
เพราะข้ารู้ทันเจ้าหลี่อิงฟูนั่นต่างหาก
สมัยนี้ใครที่ไปสวามิภักดิ์กับ
กองทัพใหม่ของใต้เท้าหยวน
ก็ก้าวหน้าในหน้าที่การงานกันทั้งนั้น
ข้าก็แค่ตามน้ำไปเท่านั้น
ท่านพูดเองแท้ ๆ ว่าจะไม่ลงมือฆ่า
หลี่อิงฟูปักใจเชื่อว่า
พวกเราหลอกครอบครัวเขา
เขาคว่ำโต๊ะแล้ว
ถ้าข้าไม่ฆ่าเขา
พรุ่งนี้เช้าศพที่ลอยอยู่ในแม่น้ำเจียหลิง
ก็คงเป็นศพของเราสองคน
งั้นเราสองคนถอนตัวไม่ทำก็สิ้นเรื่อง
หนีไปก็ได้
นี่เป็นกลลวงที่บรรพจารย์มอบให้เรากับมือ
ตอนนั้นเขาวางกลอุบายกับสมาคมผาวเกอ
เพื่อไม่ให้แผนการรั่วไหล
เลยโยนหลานชายของตัวเอง
ลงไปในเตาหลอมกับมือ
กฎที่เขาตั้งไว้คือ
ใครก็ตามที่ทำให้กิจการของสำนักพัง
คนนั้นต้องเป็นผู้รับเคราะห์แทนสำนัก
ตอนนี้เป็นช่วงที่จะ
เลือกอาจารย์ปู่คนใหม่
เสาหลักคนอื่น ๆ จับตาดูกันอยู่
หากข้าทำพลาด
ก็จะไม่มีวันได้ลืมตาอ้าปากอีกแล้ว
ถ้าเสาหลักคนอื่นได้เป็นอาจารย์ปู่
ต้องฆ่าข้าแน่
ถ้าข้าตายคนต่อไปก็คือเจ้า
ข้าเป็นสิบแปดมงกุฎ
เจ้าไม่เชื่อข้าก็ถูกแล้ว
แต่เจ้าอย่าลืม
ว่าจางอิ๋นหัวมาหาเจ้าทำไม
เป็นเพราะท่านไปกระตุ้นความชั่วร้ายในใจเขา
เขาถึงได้คิดจะทำพิธีกักวิญญาณ
เจ้าคิดว่าแค่พูดไม่กี่คำ
ก็จะชักนำเขาได้งั้นหรือ
เพราะความสำเร็จของหลี่อิงฟูต่างหาก
ที่ทำให้เขาอิจฉาตาร้อน
ต่อให้เจ้าไม่ทำก็มีคนอื่นทำอยู่ดี
ข้ามองคนขาด
จางอิ๋นหัวเป็นคนโหดเหี้ยม
ตอนนี้กิจการขนส่งทางน้ำของเขา
ได้เปรียบทั้งเรื่องจังหวะเวลา
ชัยภูมิและความร่วมมือจากผู้คน
เขาแค่ต้องการ
สิ่งที่ทำให้รู้สึกอุ่นใจเท่านั้น
ถึงตอนนั้นให้เขาหา
ใครสักคนมาทำพิธีกักวิญญาณ
พอทำเงินได้มหาศาล
เขาก็จะยิ่งเชื่ออย่างสนิทใจ
แล้วทำต่อไปเรื่อย ๆ
ผนึกวิญญาณ
[หลี่อิงเจวียน]
ออกมาก่อน
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
ข้าจะช่วยเจ้าดึงตะปูบนหัวออกมานะ
เราไปกันเถอะ
ไม่ต้องกลัว ข้าเอง
ข้าเอาของกินมาให้เจ้าด้วย
มีเสื้อผ้าที่แห้งอยู่ข้างใน
เอาละ พวกเรารีบไปกันเถอะ
รีบค้นหา
ทางนี้
ระวังนะ
เร็ว
อย่าให้นางหนีไปได้
รีบหาเร็ว
หาให้เจอ
คนในครอบครัวข้ามาตามหาข้าหรือเปล่า
นั่นเป็นคนของสำนักเทียนเซี่ยง
เจ้ารีบไปเร็ว
ทางนี้
ไปสิ
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าจะไปถ่วงเวลาพวกเขาไว้
ไม่งั้นคืนนี้เราสองคน
อย่าหวังว่าจะมีใครรอดไปได้
ไป
ไปสิ
ปรมาจารย์
พาตัวไป
ขอรับ
ปรมาจารย์
ซ่างกวานหงล่ะ
ขวางไว้ไม่ได้ นางลงเขาไปแล้วขอรับ
ให้ตามต่อไหมขอรับ
กลับสำนัก
ขอรับ
นางรู้ว่าเจ้าเป็นพวกเดียวกันกับซ่างกวานหง
หากนางเอาเรื่องที่หลี่อิงฟู
ตายอย่างไรไปแพร่งพราย
งั้นกลลวงของเรา
ได้ถูกเปิดโปงหมดแน่
ซ่างกวานหงทรยศสำนักเทียนเซี่ยงของเราแล้ว
ชีวิตของนาง
ไม่ใช่ของนางอีกต่อไป
ข้าได้ออกคำสั่งไล่ล่าสังหารนางแล้ว
แขนหักไปแล้ว
ก็ต้องหัก
ในแขนเสื้อตัวเอง
ข้ารู้ว่าเจ้ากับซ่างกวานหง
มีความสัมพันธ์ไม่ธรรมดา
เพราะฉะนั้นข้าจึงไว้หน้าเจ้า
แต่เจ้าห้ามหักหน้าข้าเด็ดขาด
ท่านปู่
หลี่อิงเจวียนจะตายไม่ได้
นางมีชีวิตอยู่
เกียรติของท่านก็ยังคงอยู่
ศพของหลี่อิงฟูถูกเผาไปแล้ว
ต่อให้ทางการคิดจะสืบก็ไม่มีทางสืบได้
อีกอย่างท่านเป็นคนสอนข้าว่า
ความหวาดกลัวต่างหาก
คือวิธีหาเงินที่ดีที่สุด
ข้าจะพานางกลับไป
ให้ทุกคนได้นึกถึงท่านทันที
ที่เห็นหญิงเสียสติคนนี้
ให้ทุกคน
เคารพท่าน
ดุจเคารพเทพเจ้า
ฟื้นแล้วหรือ
ตอนนี้ฤทธิ์ยายังไม่หมด
อีกสองวันก็จะดีขึ้น
ท่านจะพาข้าไปไหน
กลับบ้าน
[จวนตระกูลหลี่]
เอาน้ำยันต์ถ้วยนี้ให้นางดื่มสิ
ได้เลย ๆ
ตระกูลจางกักวิญญาณนางไว้
ข้าทำพิธีต่อเนื่องถึงสามวัน
กว่าจะดึงจิตวิญญาณของนางกลับมาได้
ตระกูลจาง
ข้ากับพวกมันต้องตายกันไปข้างหนึ่ง
ข้าดูดวงชะตาให้ท่านแล้ว
หากท่านยังมีเรื่องกับตระกูลจางต่อไป
ตระกูลท่านจะต้องพบกับหายนะครั้งใหญ่
ถึงยังไงตระกูลจาง
ก็มีพวกค้าเกลือคอยหนุนหลัง
ข้าขอแนะนำให้ท่าน
ปล่อยวางความแค้นนี้ซะ
ช่วงนี้
ข้าจะทำพิธีให้หลี่อิงเจวียนต่อไป
เดี๋ยวดวงจิตของนางก็จะค่อย ๆ กลับมาเอง
แต่หลังจากนี้พวกท่านต้องซ่อนนางไว้ให้ดี
อย่าให้ตระกูลจางรู้ว่านางยังมีชีวิตอยู่
ได้
เช่นนั้นก็รบกวนอาจารย์แล้ว
ไป
ออกไป
ถ้าด้วยนิสัยของข้า
เจ้าคงตายไปนานแล้ว
แต่เห็นแก่ซ่างกวานหง
ข้าจะเหลือทางรอดให้เจ้า
ต่อจากนี้ก็ร่วมมือกับข้าแสดงละครให้จบล่ะ
ตอนนั้นฉันคิดว่า
เรื่องกักวิญญาณคงจบลงแค่นี้แล้ว
แต่ใครจะรู้ว่าผ่านไปแค่ไม่กี่ปี
จางอิ๋นหัวยังคิดจะกักวิญญาณอยู่อีก
แถมผู้ช่วยที่ไปหามาก็ยังเป็นอาจารย์ปู่อีก
ที่จางอิ๋นหัวกระอักเลือด
ต้องเป็นแผนการของอาจารย์ปู่แน่นอน
กระทั่งผมสงสัยว่าเรื่องงานแต่งของหลี่หลิง
รวมถึงเรื่องอาจารย์ปู่
กับแม่ผมที่คุณเล่าให้ฟัง
ก็อยู่ในแผนของอาจารย์ปู่เหมือนกัน
แต่ก็ต้องขอบคุณอานะครับ
ที่ทำให้ผมพอจะจับเค้าความได้บ้าง
เดี๋ยวนะ
ทำไมฉันฟังอะไรไม่ออกสักอย่างเลยล่ะ
ฉันรู้สึกว่าอาจารย์ปู่ก็เป็นคนดีคนหนึ่ง
เขาเองก็ไม่ได้อยากลงมือฆ่า
ทั้งหมดนี้ทำไปเพราะถูกบังคับ
ถูกต้อง
นี่แหละคือสิ่งที่เขาต้องการจะบอกผม
คราวนี้แกตัดใจได้แล้วใช่ไหม
ลูกชายเขา
ต้องรู้อยู่แล้วว่าพ่อเขากำลังทำอะไรอยู่
มีรถคันหนึ่งขับตามพวกเรามาตลอด
เหมือนจะเป็นรถของเสาหลักหก
งั้นพวกเราก็...
แผนซ้อนแผนไปเลย
[จวนตระกูลจาง]
ง่วงแล้วเหรอ
แก๊งค้าเกลือของเราขาดแคลนทุกอย่าง
ไป
ทำให้มันตื่นตัวหน่อย
ตื่นตัวขึ้นมาแล้วใช่ไหม
บอกมา
พวกแกเอาผู้หญิงในโอ่งไปไว้ที่ไหน
ผมน่ะ
บอกคุณไปหลายครั้งแล้ว
ผมร่วมมือกับตระกูลจางมาหลายปี
ไม่เคยเกิดข้อผิดพลาดแม้แต่ครั้งเดียว
ครั้งนี้ต้องมีผู้มีวิชาแก่กล้า
เล่นงานตระกูลจางแน่ ๆ
วันนี้นายท่านจางให้พวกเรามาถามให้รู้เรื่อง
ฉันก็ไม่อยากลงมือกับท่านเซียนเหมือนกัน
แต่ผ่านวันนี้ไปแล้ว
ถ้าพวกแกยังให้คำตอบฉันไม่ได้
งั้นฉันก็จะทำได้พวกแกได้ลิ้มรส
วิธีการของแก๊งค้าเกลือสักหน่อย
พวกเราทำพิธีกักวิญญาณ
ต้องทำให้ร่างกายแหลกสลายก่อน
จากนั้นค่อยรวบรวมดวงจิต
คราวนี้ก็งานเข้าเลย
พวกเราเพิ่งทำขั้นแรกเสร็จ
ยังรวมดวงจิตไม่ครบเลย
นายท่านของพวกคุณก็มาเปิดโอ่งแล้ว
แล้วดวงจิตของหลี่หลิงจะไม่แตกซ่านได้ยังไง
เรื่องนี้โทษพวกเราไม่ได้
วันนี้ต่อให้พวกคุณ
ตีเขาให้ตายก็ไม่มีประโยชน์
เข้าใจไหม
เธอพูดอะไรนะ
นายเข้าใจหรือเปล่า
เข้าใจแล้วครับ ๆ
ก็เหมือนกับที่พวกเราขุดเหมืองเกลือนั่นแหละ
ต้องแยกสิ่งเจือปนออกจากน้ำเกลือก่อน
แล้วค่อยสกัดน้ำเกลือมาทำเป็นเกลือ
ถ้าแตกสลายแล้วก็ทำใหม่ไงครับ
ทรมานวิญญาณก็หลักการเดียวกัน
ก็มีเหตุผล
นายไปพบนายท่านจางกับฉัน
ฉันกลัวว่าฉันจะพูดไม่รู้เรื่อง
ได้ครับ ๆ
เธอเป็นคนทำใช่ไหม
รวมถึงเจ้าซ่างกวานเฉิงหมิงนั่นด้วย
ฉันว่าแล้วเชียวถ้าเธออยู่กับเขา
ต้องไปก่อเรื่องไม่ดีแน่ ๆ
เรื่องนี้
ไม่เกี่ยวกับเขา
เยี่ยนจื่อ
เธอเห็นฉันเป็นไอ้โง่หรือไง
เรื่องนี้เขาจะไม่เกี่ยวได้ยังไง
ฉันคงเป็นหนี้เธอละมั้ง
ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
หลายปีมานี้
เราสองคนผ่านร้อนผ่านหนาว
คุ้มภัยวางกลลวงมาด้วยกัน
ฉันรับเคราะห์แทนเธอมาตั้งเท่าไร
ฉันไม่เคยนึกเสียใจเลย
แต่ว่า
ซ่างกวานเฉิงหมิงเขาทำอะไรเพื่อเธอบ้าง
ลูกพี่
ตรงไปเลี้ยวซ้ายก็ถึงบ้านตระกูลจางแล้ว
ดูท่าเขาก็ไม่มีทางเลือกแล้วเหมือนกัน
สุดท้ายก็คงต้อง
ฆ่าหลี่หลิงเพื่อกักวิญญาณอยู่ดี
เธอ
เป็นอะไรไป
ท่านผู้เฒ่ารู้จักเธอเหรอ
งั้นดูเหมือนว่าผมไม่ได้มาผิดที่
เมื่อคืนผมท่องไปตามทางสู่ปรโลก
กำลังคุยกับยายเมิ่งอย่างออกรส
จู่ ๆ ก็เห็นหญิงสาวคนหนึ่ง
ยืนอยู่บนสะพานไน่เหอ
เธอได้แต่ยืนนิ่งอยู่ตรงนั้น
ไม่ยอมข้ามไป
ผมจึงถามเธอว่า
คุณหลงทางเหรอ
เธอบอกว่าเธอเดินไม่ได้
เพราะวิญญาณถูกขังเอาไว้
ผมเลยถามเธอว่าใครเป็นคนขังคุณ
เธอจึงพาผม
มาที่จวนของคุณ
แล้วตอนนี้เธอเป็นหรือตายล่ะ
คนเป็นคนตายอยู่กันคนละภพ
แต่ตอนนี้เธอติดอยู่ตรงกลาง
ไม่ใช่ทั้งคนและผี
จะเป็นก็ไม่ใช่จะตายก็ไม่เชิง
ไม่ทราบว่าท่านอาจารย์มาจากที่ใด
ก้าวผ่านตำหนักเทียนซือมังกรพยัคฆ์
เปลี่ยนบัญชีเป็นตายของพญายม
บัดนี้เร้นกายซ่อนนาม
ใช้ชีวิตไปวัน ๆ อยู่ในหุบเขา
ขออภัยที่พูดตามตรง
ท่านผู้เฒ่า
หญิงสาวที่หลงทางมาที่จวนคุณ
มีไม่น้อยเลยนะ
แล้วพวกเธอ
อยู่ที่ไหนกัน
ก็ติดตามคุณอยู่ในจวน
เต็มไปหมดไม่ใช่เหรอ
อาจารย์
คุณอย่ามาล้อเล่นกับคนแก่อย่างผมเลย
ในเมื่อผมพาคนมาส่งแล้ว
งั้นผมก็ขอลา
ยังไงก็ต้องเตือนคุณสักหน่อย
ตอนนี้เธอไม่ใช่ทั้งคนทั้งผี
เป็นสิ่งที่มีพลังหยินรุนแรงอย่างยิ่ง
ใครแตะคนนั้นตาย
ไป
อาจารย์
ช้าก่อน
ผมอายุมากแล้ว
อยากขอให้คุณช่วยคิดหาวิธี
จัดการวิญญาณเดียวดาย
ของหญิงสาวคนนี้ให้เรียบร้อยด้วยเถอะ
เรียนผูกก็ต้องเรียนแก้
คุณต้องบอกผมมาตามตรง
ว่าเธอตายยังไง
ผมถึงจะช่วยคิดหาวิธี
แก้ไขให้คุณได้
เธอตายอย่างกะทันหัน
ในคืนแต่งงาน
หญิงสาววัยแรกแย้ม
ไม่ได้เจ็บไข้ได้ป่วย
จู่ ๆ ก็ตายงั้นเหรอ
เป็นอย่างนั้นจริง ๆ
เธอตายอย่างมีเงื่อนงำ
แรงอาฆาตยังไม่หายไปในเร็ววัน
ผมต้องพาเธอไป
ไว้ในเรือนพักกลางหุบเขาของอาจารย์ผม
ใช้วิชาสะกดวิญญาณผนึกเธอเอาไว้
แบบนี้ก็จะปลดปล่อย
ดวงวิญญาณโดดเดี่ยวของหลี่หลิงได้เหรอ
ก็ไม่แน่เสมอไป
พิธีนี้อย่างน้อย
ก็ต้องใช้เวลาหนึ่งวันหนึ่งคืน
ในระหว่างนี้
เธอสามารถแยกวิญญาณออกจากร่างได้อย่างอิสระ
คุณกับคนในครอบครัวต้องระวังตัวให้ดี
จะได้ไม่ถูกเธอยึดร่างเข้าสิง
ทำร้ายทั้งผู้อื่นและตัวเอง
ดวงตาเป็นทั้งทางเข้าและทางออก
ทุกคนในจวนคุณที่เคยเจอคุณหลี่หลิง
ต้องดื่มน้ำยันต์นี่
จึงจะรักษาชีวิตเอาไว้ได้
ท่านผู้เฒ่า
ทุกเรื่อง
ให้ยึดความเมตตากรุณาเป็นที่ตั้ง
ผมสัมผัสได้ว่า
ในจวนของคุณ
มีผู้บำเพ็ญเพียรแวะมาพักอยู่ที่นี่
หวังว่าคุณจะดูแลอย่างดี
จะได้ไม่เป็นการทำลายบุญกุศลที่สั่งสมไว้
เปิดทางให้วิญญาณพวกนี้ที่อยู่กับคุณ
สบโอกาสเล่นงานคุณ
เดี๋ยวนะ
ทำไมถึงพาเธอออกมาล่ะ
นายจับตาดูพวกเขาให้ดีล่ะ
ครับลูกพี่
ปู่
ซ่างกวานเฉิงหมิง
พาหลี่หลิงไปส่งที่บ้านตระกูลจางแล้ว
แต่ก็พาออกมาอีก
น่าสนใจ
นายว่าเมื่อไรปลาจะติดเบ็ด
นายท่านกำชับไว้แล้ว
ว่าต้องดื่มน้ำยันต์ให้หมด
ห้ามเหลือแม้แต่หยดเดียว
ไปกัน
อารอพวกเราอยู่ในรถนะ
ระวังตัวด้วยล่ะ
ดูท่าคงดื่มน้ำยันต์กันหมดแล้ว
พวกพี่ไปพาจางหย่วนฟานออกมา
ผมจะไปหาเจียงเฟยเยี่ยน
ได้
ไปกันเถอะ
เขาคงไม่ฟื้นขึ้นมากะทันหันหรอกนะ
คอยดูนะ
ไม่ฟื้นหรอก
ไอ้หมอนี่รู้อยู่เต็มอกว่าพิธีกักวิญญาณนั่น
คือการทำร้ายเธอ
เธอมาตบสักทีสองทีให้สาแก่ใจก็ได้นะ
มา
พอ ๆ
เดี๋ยว
อย่าทำแบบนี้
เธอจะทำอะไรเนี่ย
คุณบอกว่าเขาจะไม่ฟื้นไม่ใช่เหรอ
แต่ถ้าเธอทำแบบนี้มันก็เจ็บเกินไป
ท่านรองคุณทำอะไรน่ะ
ฉันรู้ว่าเจ้าหมอนั่นมาแล้ว
ขอแค่เขากล้ามาที่นี่
ฉันจะฆ่าเขาซะ
ท่านรอง
ถ้าเจ้าหมอนั่นอยู่
ไม่ช้าก็เร็วจะทำร้ายเธอแน่
ท่านรอง
เฟยเยี่ยน
ระวัง
ท่านรอง
ดูให้ดีนี่ผมเอง
ไอ้เด็กเวร
หลอกฉันทุกที
ฉันจะสับนายให้เละ
ท่านรองวางดาบลงก่อน
ถ้าคุณฆ่าเขาจริง ๆ
จะอธิบายกับอาจารย์ปู่ยังไง
ไม่เป็นไร
ฉันฆ่าเขาก่อน
แล้วค่อยให้อาจารย์ปู่ฆ่าฉัน
ท่านรอง
คิดดูดี ๆ
ถ้ากลลวงนี้ทำไม่สำเร็จ
ใครจะเป็นคนที่ดีใจที่สุด
ท่านรอง พวกเราเอง
ก็ไม่มีใครคิดจะทำลายกลลวงนี้
ถ้าไม่มีใครรู้เรื่องโอ่งนั่น
คุณก็หาเงินของคุณไป
ฉันก็ช่วยคนของฉัน
ต่างคนต่างอยู่ไม่ต้องมายุ่งเกี่ยวกัน
คุณคิดดูสิ
ทำไมพวกเราเพิ่งจะพาตัวหลี่หลิงไปหยก ๆ
จางอิ๋นหัวก็รู้ความลับของพวกเราทันที
เห็นชัด ๆ ว่ามีคนคิดจะทำร้ายท่านรอง
ท่านรอง
คุณถูกคนอื่นใช้เป็นเครื่องมือแล้ว
กลลวงนี้มีคนจับตาดูพวกเราอยู่ตลอด
กลัวว่าท่านรองจะทำกลอุบายนี้ได้อย่างสวยงาม
คุณอยู่ใกล้อาจารย์ปู่มากเท่าไร
ยิ่งเป็นภัยต่อตำแหน่งของใครล่ะ
ท่านหก
ดูเหมือนจะได้เวลาแล้ว
ยืนดูละครอยู่หน้าประตู
คงเหนื่อยแย่สินะ
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
มาแล้วเหรอ
ปู่คะ
ฉันผิดไปแล้วค่ะ
ฉันไม่ควรช่วยหลี่หลิง
เหมือนว่าเธอจะไม่ได้ช่วยเขาไว้แค่คนเดียวนะ
ทำลายวิญญาณของพวกเธอ
นายก็จะกลับโลกมนุษย์ได้แล้ว
ฉันคือแม่เล็ก
ซีเจียว
ไปตายให้หมด
อย่านะ
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอว่าจะไม่ฆ่า
จะหาเงิน
มันก็ต้องหลั่งเลือด